linux y el software de codigo abierto

El software de codigo abierto es software produdcido por una comunidad de varios cientos de miles de programadreos en todo
el mundo, este software es gratis y cualquier persona puede descargarlo y modificarlo, estas obras derivadas del trabajo 
original deben de ser gratuitas ademas de que el usuario puede redistribuir el software sin necesidad de licencias
adicionales, por definicion el software de codigo abierto no esta restringido a ningun sistema operativo o tecnologia
de hardware en especifico.

linux

cuando hablamos de linux si nos seguimos estrictamente a lo que el nombre linux se refiere estariamos hablando del kernel
una parte basica en todos los sistemas operativos, es el que se encarga de la interaccion mas basica entre el software
y el hardware, osea es un pequeno programita que hace que los programas hablen con el procesador, la tarjeta grafica, 
el disco duro etc. Aunque Linux no se utiliza en muchos sistemas de escritorio, es un sistema operativo líder 
en servidores, computadoras mainframe y supercomputadoras.

Java 

es un lenguaje de programación orientado a objetos, independiente del sistema operativo e independiente del procesador, 
que se ha convertido en el principal entorno interactivo para Web. El software de Java está diseñado para ejecutarse en 
cualquier computadora o dispositivo de cómputo, sin importar el microprocesador o sistema operativo específico que 
utilice el dispositivo.

HTML
es un lenguaje de marcado utilizado para estructurar el contenido de páginas web. especifica la forma en que se 
colocan el texto, los gráficos, el video y el sonido en una página Web, y para crear vínculos dinámicos a otras 
páginas Web y objetos. 

HTML5
resuelve este problema al hacer posible la incrustación de imágenes, audio, video y otros elementos directamente en un 
documento sin complementos que hagan uso intensivo del procesador.

SERVICIOS WEB Y ARQUITECTURA ORIENTADA A SERVICIOS 

Los servicios Web se refieren a un conjunto de componentes de software con acoplamiento débil, que intercambian 
información entre sí mediante el uso de estándares y lenguajes de comunicación Web universales. Pueden intercambiar 
información entre dos sistemas distintos, sin importar los sistemas operativos o lenguajes de programación en que se 
basen esos sistemas. Se pueden utilizar para crear aplicaciones basadas en Web con estándares abiertos que vinculen 
sistemas de dos organizaciones distintas, y también se pueden usar para crear aplicaciones que vinculen sistemas 
dispares dentro de una sola compañía.

La tecnología base para los servicios Web es XML, que significa Lenguaje de marcado extensible.
diseñado para almacenar, estructurar e intercambiar datos de manera organizada y legible tanto para humanos como 
para computadoras.A diferencia de HTML, que define la apariencia de una página web, XML se enfoca en describir 
los datos mediante etiquetas personalizadas. En XML, un número no es tan sólo una cifra; la etiqueta de XML 
especifica si ésta representa un precio, una fecha o un código postal.